Testes para uma amostra

Teste binomial -> Testar para variáveis discretas.

Teste qui-quadrado para verificar se a amostra tem alguma distribuição (binomial). Testar para variáveis contínuas.

Teste de aderência quiquadrado, testar se os dados observados podem ser colocamos numa distribuição teórica (normal, binomial, poisson, etc.).

Teste de kolmogorov-sirnov -> Testando normalidade, testando se não há diferença entre as frequencias acumuladas (h0) ou se há diferença entre as frequências acumuladas (h1).

1 - Especificar F(x) -> Determinar qual distribuição estamos testando.

Testa aderência usando a acumulada, e testa na distância máxima (D = max{|F(x) - S(x)}|), se o D_calc > D_tabela, rejeita-se a hipótese nula.

Para testar a normalidade precisa dos dados populacionais.

Teste de Lilliefors

Teste usado para variáveis contínuas, que verifica se a amostra segue uma distribuição normal.
Estimamos a média e variância com base na amostra.
H0 -> Segue distribuição normal.
H1 -> Não segue distribuição normal.

Teste de Aleatoriedade ou de Iterações

Preciso dos dados dicotomizados (2 categorias) para fazer o teste.

H0 -> Ordem é aleatória
H1 -> Ordem não é aleatória.

Acho n1 e n2, o número de observações da categoria 1, e da categoria 2, respectivamente.
Faço a conta do r, que é o número de iterações (ou seja, o número de vezes que a sequência muda de 0 para 1 ou de uma sequencia da primeira categoria, para uma sequencia da segunda, ex: AAABBABB, primeira it = AAA, segunda it = BB, terceira it = A, quarta it = BB).
E verifico pela tabela se o r é maior que F_I e menor que F_II.


H0: F_I < r < F_II -> Não rejeita H0, tenho aleatoriedade
H1: r <= F_I ou r => F_II -> Rejeita H0, não tenho aleatoriedade


Se temos valores numéricos, achamos a mediana da amostra, codificamos os valores em 0 e 1, removemos a mediana e fazemos as contagens para o teste de aleatoriedade.
