Gráfico CUSUM

Busca entender melhor pequenas variações que o gráfico de stewart não consegue captar. O gráfico CUSUM é uma ferramenta de controle estatístico de processo que permite detectar pequenas mudanças no processo.

Valor K é um valor arbitrário, mas se usa em geral 0,5. E o valor de H = 4 ou 5.

Gráfico de Controle da Média Móvel Exponencialmente Ponderada

Lambda entre 0 e 1
Senão tem um valor alvo conhecido, podemos usar a média do processo (x barra)

Gráfico de controle de regressão
- Pressupostos da regressão
Em função do modelo de regressão se acha os limites do gráfico.
