1 - Primeiro passo estacionariedade em todas;
2 - Depois rodar teste causalidade de granger;
Não granjar causa (não tem relação de causalidade)
Se aceita a hipótese nula, uma não causa a outra
3 - X;
4 - Determinar o número de defasagens (ordem do modelo) - Lags, Rodar os Lags e definir (usando algum dos testes) o número de lags. De preferência o menor número para diminuir o número de parâmetros do modelo.
Qui-quadrado mede uqão mais exógena é a variável, tem maior grau de explicação e depende menos do modelo que explicou ela;
Ordenar de acordo com o teste de bloco de exógenidade;
X - Avaliar após as inovações (de um desvios padrões) o resultado nas variáveis em uma variável em relação as outras; Avaliar quanto tempo a variável leva para estabilizar;

Série não estacionária, série de longo prazo, série VEC e não VAR;


Ler artigos taylon, renan, mayara.


VEC
-> Todas variáveis tem o mesmo número de defasagens;
- Mesmo se a variável é não significativa, ela permanece no modelo;
