Série em nível:
Sërie com dados como coletados

Inversão de sinais na autocorrelação (FAC) indica sazonalidade.


ARMA maxima verossimilhança (OPG - BHHH)
coeficiente de covariancia computado usando "outer product of gradiants"


Cuidar essas estatísticas -> Quanto menor esses valores melhor
AC
BC
Han

Correlograma dos resíduos -> Se não for branco (ou seja, estar dentro do intervalo d confiança, que é 2x o desvio padrão do rk), tem que fazer ajustes no modelo

Comparar o valor ajustado e os resíduos (gráfico dos resíduos, do valor real e do modelo ajustado)


Quebra estrutural, diferença não capta o movimento, quando tem uma "quebra" de tendência da série.


Não decai rápido pra 0 no graf FAC -> indica que precisa de uma diferençá, não é estacionário
Indício de modelo fracionário


Akaike info criterism
Schwarz criterion
Hannan-Quinn criterion


A média móvel capta os erros, podendo ser sazonal (média móvel sazonal)

Fazer primeiro o teste de diferença, teste de raízes unitárias


Testar as diferenças, se não for estacionário, testar a sazonalidade, se não for sazonal, testar a média móvel

AIC -> Amostra pequena
BIC -> Amostra grande

Primeira diferença -> Zt - Zt-1 -> Deixa a série mais estável
Segunda diferença -> Zt - (2Zt-1 + Zt-2) -> Deixa a série mais estável ainda

Quando diferencia a série, tu perde a propriedade de longo prazo, e num modelo ARIMA usualmente se usa uma diferença, portanto ele é chamado de modelo de memória curta.

Decai pra 0 até lag 12 é estacionária.


Modelo ARFIMA -> Modelo fracionário

Tem memória mais longa, tenta modelar com uma diferença parcial (entre -0,5 e 0,5).

Se decai lentamente para 0 ela dá sinais de ser fracionária. Testar a diferença (se é 1 ou entre -0,5 e 0,5) para ver se o modelo é ARIMA (dif 1 ou inteira) ou ARFIMA (dif -0,5 à 0,5).

Modelo ARMAX -> Modelo com variável exógena

A variável exógena é uma variável que não é modelada pelo modelo, mas que influencia a variável dependente e tem comportamento temporal (também é uma série temporal

Se a variável exógena tiver um comportamento além do momento atual (t2), como t2(1), t2(2), se tratam de modelos.


Testes de estacionariedade (teste de raízes unitárias)

Se o teste for não conclusivo, pode ser fracionário.

séries estacionárias -> séries vac
séries não estacionárias -> séries vec

Série original -> série em nível

E faz os testes de hipóteses para ver se a série é estacionária ou não.

Verificar se a série original tem intercepto ou tendência (olhando para a série em nível, gráfico)
H0 -> T1 é I(1), ou seja, não estacionária
H1 -> T1 é I(0), ou seja, estacionária
