Z_t = sigma_1*Z_{t-1} + e_t
e_t ~ RB (Ruído branco)

Ruído Branco
E(e_t) = 0 <- média 0
E(e_t*e_t) = sigma^2 <- variância constante (Homocedástica)
Não autocorrelacionada

Quando sigma^2 (variância) não é constante, tenho um modelo de volatilidade ARCH.

Autoregressivo Condicional a Heterocedasticidade.

Condicionada, pois necessita de uma variável que não seja autocorrelacionada.

ARIMA - ARCH (alfa, beta) - Autogressivo condicionado à heterocedasticidade
ARIMA Estima média - ARCH estima Variância
ARIMA (p_1, d_1, q) - ARCH (alfa_1 Beta)

Cluster de volatilidade

Uma grande variância em períodos de clusters.

alfa + Beta qto maior melhor, pois mede a persistência.

A volatilidade não é previsível, mercado financeiro por exemplo, acontece uma notícia (por ex: uma bomba explode) e a bolsa começa em um momento de volatilidade.

Erro ao quadrado -> Se é constante, é homocedástico. Senão é constante, se aumenta, então é heterocedástico.


Primeiro estima o ARIMA e avalia os resíduos, precisa ser ruído branco.

Nos artigos -> Fatores estilizados -> Volatilidade da variância

Beta_0 e Beta_I <- Precisa ser sempre positiva (porque é variância, foi elevado ao quadrado)

GARCH (P, Q) -> P - Autoregressão + Q - Médias móveis

Alfa_I <- mede a extensão de um choque;
Alfa_I + Beta_I <- medida de persistência de um choque na volatilidade.

Para escolha do modelo, ARCH, GARCH, EARCH, TGARCH -> Observar o AIC e BIC.

** Excesso de curtose indica maior volatilidade

Curtose -> Variação da volatilidade, pensando em um gráfico de uma normal, teríamos um achatamento do pico do gráfico, portanto teríamos maiores números entre toda a distribuição.
