Quando

Não estacionária, poruqe está subindo. -> Testar estacionariedade
Picos -> Variabilidade e sazonalidade.
ACF -> Verificar estacionariedade se decai até o lag 0.


Estacionariedade precisa cair lag 12 até 0.
Limites do intervalo de confiança tracejado do ACF ACPF.

A dependência do instante 1 vai enfraquecento, por isso o gráfico da autocorrelação vai diminuindo com o tempo

PRIMEIRO INSPEÇÃO da ACF -> Indica estacionariedade


Os testes deram resultados distintos (ADF e KPSS), então podemos ter uma série que na verdade é fracionária.

Um indicativo de série fracionária são -> ADF e KPSS dão resultados distintos. E quando a ACF decai muito lentamente.

A série que decai lentamente pode não ser modelo ARIMA.

Passo 1 -> Fazer gráfico de ACF e PACF para inspeção visual.
Passo 2 -> Rodar testes de estacionariedade (ADF e KPSS).
Passo 3 -> Se os testes derem resultados distintos, possivelmente indica não-estacionariedade ou série fracionária.


Os testes ADF, PP, Ng supõe que os resíduos são ruído branco, já o teste KPSS não, portanto ele é mais "confiável" em caso de discordância, porque talvez os resíduos não atendam.

Quando fez uma diferença, remove a constante.

Fracionário precisa estar c/ coeficiente entre -0.5 e 0.5.


Estudar testes de raízes unitárias.
Reconhecer quando é fracionário ou não.
Saber o fluxograma do Box & Jenkins.
